2-3 项目基础代码编写
2022/3/19 
1. 在main.js中引入全局css
2. 在css中引入图片，路径前要加~，否则会当成是当前路径自动加上./
3. 主要解决了scss引入的问题
4. 路由的用法
  <router-link to="/home">菜单名</router-link>
  <router-view/>

2022/3/21
1. 完成tab组件
2. 当路由被触发时，会自动加上router-link-active的class，可自定义其css样式
3. <router-view/>显示路由对应的组件

2022/3/22
1. npm install axios
2. Object.assign()
3. JSON.stringify()

2022/3/25
1. async await
2. vue created
3. npm install --save @better-scroll/core
4. npm install --save @better-scroll/slide

2022/4/7
1. better-scroll上下滚动，会滚动srocll组件的第一个子div
2. npm install vue3-lazy -S
3. npm install pinyin --save-dev

2022/4/9
1. 滚动组件有点问题，还没做完
2. npm install --save @better-scroll/observe-dom
3. 注意data和props的区别
4. ctrl+~ vscode显示/隐藏终端

2022/4/10
1. use-fixed-title.js中的watch()踩坑了，要watch一个getter函数，或者是一个ref对象
2. vue3 emit的用法：组件中声明emits数组，在setup中使用context.emit(声明的事件名, 携带的值)，然后在父组件中v-on:事件名="回调函数"，在回调函数中可获取事件携带的值
3. 注意v-if和v-show的区别

2022/4/11
1. v-bind:data-变量名可将变量保存到DOM.dataset，触发事件时可通过event.target.dataset.变量名取出，注意data-前缀不可去掉
2. 注意大坑：dataset变量名命名方式如果在vue template上写的是短横线连接式，则会自动转换成小驼峰式；如果template中写的是驼峰式，则会自动转换成全小写
3. 关于在锚点上按住移动的实现方式，我原本想的是获取move所在的锚点元素，再根据这个元素的坐标进行滚动，但这样的话如果手指移动锚点外移动就失效了，老师的做法是计算y轴坐标，这样当手指在锚点外移动也能实现滚动到目标group
4. 组合式api的useXX.js代码组织方式，先写常量声明和ref对象，然后写钩子函数(如onMounted, watch)，最后写辅助函数function(){...}

2022/4/13
1. 尝试将组合式api改为options api
2. 未解决：如何在mounted()中获取到所有props属性
3. 子组件调用this.$emit('事件名', ()=>{...})，父组件在调用子组件的标签中使用 v-on:子组件事件名='父组件函数'